MUNDO
- o minecraft é feito com a API OpenGL.
- a geração do mundo do minecraft é feita por uma lógica procedural
- ele divide a geração de mundo em chunks, blocos de 16x16.
- o relevo é feito pelo ruido/ perlin noise. 
- no minecraft é preciso fazer relevo tanto acima quanto abaixo do solo
- para não lagar o jogo é preciso renderizar apenas os blocos que o jogador pode ver
- para isso é preciso verificar se existe algum bloco em volta de cada bloco a ser renderizado, e se tiver é preciso apagar a face do bloco

PLAYER
- raycast => encontrar a coordenada mais próxima do player e verificar os blocos que estão próximos a esta coordenada
- quando o jogador destruir um bloco, é preciso deleta-lo e criar os possíveis blocos que estariam em volta dele.
- Mira
- 

CHUNKS
- chunks que estão fora do raio do player devem ser destruídas.
- multi-thread para evitar travamentos
- verificar a posição do player e ver se no raio em que ele está é preciso criar novas chunks ou não

BLOCOS 
- definir uma camada específica para cada bloco, por exemplo: abaixo da camada 59 => pedra, entre 60 e 62 => terra, acima de 62 => grama.
- para colocar blocos no chão é preciso usar o raycast novamente, e renderizar um novo bloco na coordenada próxima.
- contorno em volta dos blocos
- progressão de quebra de um bloco
- salvar todos os blocos criados ou quebrados por um jogador em uma lista e sempre que a chunk é recriada é preciso verificar se há algo quebrado ou construído pelo jogador


TEXTURA




MINERIOS/ARVORES/PLANTAS/FLORES
- hash
- definir uma numeração para cada bloco do mapa usando sua seed
- verifica a numeração para ver se pode ou não ter um minério naquele local
- quanto mais raro for o minério mais rígida é a hash

AGUA


INVENTARIO
- o inventario do minecraft tem 27 slots e com a hotbar 36 espaços
- possibilidades do inventario: selecionar um item e trocar sua posição com outro, selecionar um item e jogar no chão, pegar apenas metade de um item, adicionar apenas um item em um slot, adicionar vários itens iguais em vários slots, usar o shift para mover o inventario para hotbar e vice-versa etc...
- verificar tudo
- quando o jogador pega o item do chão é preciso verificar cada slot perguntando se o item do inventario é igual ao item do chão, e quando for igual, verificar se tem espaço sobrando.

CRAFTING
- verificar o tipo do bloco e a posição dele na crafting table, e toda vez que o bloco x for colocado em uma posição y e é gerado um código de craft, após isso percorre uma lista e verifica se tem o código de craft na lista, se tiver gera o item que encontrar.




